We looked at machine learning and said that it was a way to
Analisamos o aprendizado de máquina e dissemos que era uma maneira de
derive repeated predictive insights from data.
conseguir insights previstos repetidos dos dados.
Then, we talked about the two stages of ML, a training phase,
Depois, falamos sobre os dois estágios do ML, uma fase de treinamento
where you teach the algorithm using labeled examples,
em que você ensina o algoritmo usando exemplos rotulados,
and a prediction or inference stage,
e um estágio de previsão ou inferência
where you use a trained model to make inferences and new data.
em que você usa um modelo treinado para fazer inferências e novos dados.
We then looked at a few examples of machine learning in action,
Em seguida, analisamos alguns exemplos de aprendizado de máquina em ação:
photos, translate, Smart Reply,
Fotos, Tradutor, Resposta inteligente,
all from Google products.
todos produtos do Google.
So, how do you get to the point where
Então, como você chega nesse ponto em que
your company is innovating like this in machine learning?
sua empresa está inovando assim no aprendizado de máquina?
Our execs had a unique answer to the question
Nossos executivos tiveram uma resposta única
of what kinds of problems can machine learning solve.
para os tipos de problema que o aprendizado de máquina pode resolver.
This is Eric Schmidt, the Executive Chairman of the board at Google.
Este é Eric Schmidt, presidente executivo do conselho do Google.
He's talking about the new transformation going on at Google,
Ele fala sobre a nova transformação no Google,
where we're becoming an AI-first company.
que está se tornando uma empresa que prioriza a IA.
"Machine learning," says Eric,
"O aprendizado de máquina", diz Eric,
"This is the next transformation.
"é a próxima transformação.
The programming paradigm is changing.
O paradigma da programação está mudando.
It's not programming a computer.
Não se trata de programar um computador.
You teach a computer to learn something and then it does what you want."
Você ensina o computador a aprender algo e depois ele faz o que você quer."
Now, this seems strange.
Isso soa estranho.
When you say ML to most people,
Quando você fala sobre ML para a maioria das pessoas,
they think predictions from data,
elas pensam em previsões de dados,
but notice that there's nothing in Eric's quote about data.
mas veja que Eric não fala nada sobre dados.
He's talking about machine learning as a way to replace programming.
Ele fala do aprendizado de máquina como uma forma de substituir a programação.
ML, according to Eric,
O ML, de acordo com Eric,
is about logic, not just about data. What does he mean?
tem a ver com lógica, não só com dados. O que ele quer dizer?
of course, our flagship application here at Google.
que é, claramente, o principal aplicativo do Google.
If you're typing "Giants",
Se você digita "Giants",
should we show you the San Francisco Giants or the New York Giants? How would you do it?
devemos mostrar o San Francisco Giants ou o New York Giants? Como você faria?
A few years ago, this is how Google search worked.
Há alguns anos, era assim que a pesquisa do Google funcionava.
There were a bunch of rules that are part of
Havia um monte de regras que faziam parte da base de código do mecanismo de pesquisa
If they're query is giants,
Se a consulta é sobre o Giants
and the users in the Bay Area,
e os usuários estão na área da baía,
show them results about San Francisco Giants.
mostramos resultados sobre o San Francisco Giants.
If the user is in the New York area,
Se o usuário está na área de Nova York,
show them results about New York Giants.
mostramos resultados sobre o New York Giants.
If they're anywhere else,
Se eles estão em qualquer outro lugar,
show them results about tall people,
mostramos resultados sobre pessoas altas,
and this is just for one query.
e isso é apenas para uma consulta.
Multiply this by the large varieties of queries that people make,
Multiplique isso pela grande variedade de consultas que as pessoas fazem,
and you can imagine how complex the whole code base have become.
e você pode imaginar como toda a base de código se torna complexa.
The code base is getting unwieldy because handwritten code,
A base de código está ficando pesada porque código manuscrito
hand-coded rules are really hard to maintain.
e regras codificadas manualmente são muito difíceis de manter.
So, why not to try machine learning?
Então, por que não tentar o aprendizado de máquina?
Machine learning scales better because it's automated.
O aprendizado de máquina é mais escalonável porque é automatizado.
We knew when we showed people results which of the links they actually clicked on.
Sabemos em quais links as pessoas clicam quando mostramos os resultados a elas.
So, how about training a machine learning model so that it could do the search ranking?
Que tal treinar um modelo de aprendizado de máquina para fazer o ranking de busca?
That was the essential idea behind RankBrain,
Essa foi a ideia por trás do RankBrain,
a deep neural network for search ranking.
uma rede neural profunda para o ranking de busca.
It outperformed many human built signals.
Ele superou muitos sinais criados por humanos.
We could replace many of the hand-coded rules with machine learning.
Substituímos muitas regras codificadas manualmente pelo aprendizado de máquina.
And the neural network ended up improving our search quality dramatically,
E a rede neural acabou melhorando muito a qualidade de pesquisa.
plus the system could continually improve itself based on what users actually preferred.
E o sistema pode melhorar continuamente com base no que os usuários preferem.
Replacing heuristic rules by ML,
Substituir regras heurísticas pelo ML
that's what ML is about.
é o grande objetivo aqui.
So, what kinds of problems can you solve with ML?
Então, que tipos de problema você pode resolver com o ML?
Answer, anything for which you are writing rules today.
Resposta: tudo para o qual você estiver escrevendo regras hoje.
It's not just about predictive analytics.
Não se trata apenas de análise preditiva.
Google Search is not a predictive analytics application,
A Pesquisa Google não é um aplicativo de análise preditiva,
but we use machine learning for it.
mas usamos o aprendizado de máquina nele.
Notice that saying that machine learning is a way to replace rules,
Dizer que o aprendizado de máquina é uma maneira de substituir regras
notice that this is
é uma resposta muito mais ampla
So, that's what we mean when we say Google is an AI-first company.
É isso que queremos dizer ao falar que o Google é uma empresa que prioriza a IA.
We think of machine learning as a way to scale,
O aprendizado de máquina é uma maneira de escalonar,
to automate, to personalize.
automatizar, personalizar.
Think about all the heuristic rules you're coding up today.
Pense em todas as regras heurísticas que você está codificando hoje.
Provided you can collect the right data,
Desde que você consiga coletar os dados corretos,
you may be able to do it using machine learning.
você pode fazer isso usando o aprendizado de máquina.
The way you think about problems changes when you do this,
A forma como você pensa sobre problemas muda quando você faz isso.
you don't think about coding up rules,
Você não pensa em codificar regras,
you think about training models based on data.
pensa em modelos de treinamento baseados em dados.
You don't think about fixing bug reports by adding your rules.
Você não pensa em corrigir relatórios de bugs adicionando suas regras.
You think in terms of continuously training the model as you get new data.
Você pensa em treinar continuamente o modelo à medida que coleta dados novos.
And instead of thinking about applying specific rules to specific inputs,
E, em vez de pensar em aplicar regras específicas a entradas específicas,
you instead think in terms of deploying models at scale so that you can make predictions.
você pensa em implantar modelos em escala para fazer previsões.